Про Мориса (но не того и не про червя)
======================================

Морис Уилкс, был англичанином, но это потому что он родился
в Англии, а не в Италии, тогда бы он был Маурицио (возможно).

В 67 году получил премию Тьюринга, а так же:

#. Сделал EDSAC в 47-ом (впервые хранит программу в памяти).
#. Сказал кому-то очень мудрую фразу "... большая часть моей жизни теперь

   будет состоять в поиске ошибок в моих собственных программах...",
   настолько мудрую, что она осталась в wiki. Фраза, конечно, уходит далеко
   за область компьютеров.
#. Защитил диссертацию на тему радиоволн в ионосфере (уже забыл что это за
   сфера).
#. Придумал что можно копать "вглубь" и делать микрокод и библиотеки.

EDSAC - Electronic Delay Storage Automatic Calculator, один из первых
компьютеров, делали чуть больше двух лет, первая программа его была
вычисление квадратов чисел от 0 до 99 (и даже не корней квадратных из этих
чисел). Могу представить, что будет если военные и правительство сейчас
профинансируют и закажут какое-нибудь "устройство" и получат как
демонстрационный результат таблицу квадратов от 0 до 99...

В качестве оперативной памяти использовались "линии задержки" - трубки с ртутью,
в них подается звук в среду, а затем считывается микрофоном. Можно так кодировать
0 и 1 и получать хранение данных, пока подается звук и работает компьютер.
Любоптыно, что  идея изначально идет из радаров, где
задерживающий сигнал использовался, чтобы отличить движующийся объект от
статичного (задерживающийся как раз проходил через такую трубку, 
это двигающийся, остальное - статика)
И снова любопытно, что такое придумал сам Морис, ранее работавший  над
радиоволнами, ...хм...

